## Javascript笔记

1. 浏览器：渲染引擎 - 渲染HTML和CSS（俗称内核）和 JS引擎 - JS解析器。JS引擎执行代码是逐步解释每一集源码（转换为机器语言），然后计算机去执行，JS归为脚本语言，会逐行解释执行。

2. JavaScript的3个组成：
   1. `ECMAScript`：JavaScript的语法，规定JS变成语法和基础核心知识。
   2. `DOM`：页面文档对象模型（属于API）
   3. `BOM`：浏览器对象模型
   4. JS内部推荐单引号， HTML推荐使用双引号。

3. 注释快捷键： 单行 - 'ctrl + /' ； 多行默认 - 'shfit + alt + a' ； vscode多行注释默认 - 'ctrl + shift + /'
4. JS常用输入输出：console.log（'hello'）, alert（'计算结果时'）, prompt('请输入')。
5. 变量：时在<strong>内存</strong>中的存储，存放数据的<strong>空间</strong>。
   1. 变量声明：`var 变量名`，使用var关键字，计算机为变量分配内存空间。
   2. `=`等号：实际意义为赋值给变量。
   3. var myname = `promt("输入你的名字")`， prompt获得字符串输入结果。
   4. 多个变量声明，使用逗号隔开：'var age1=1, age2=2'
   5. `undefined`：只声明不赋值； 不声明不赋值：报错； 不生命直接赋值使用： 可以。
   6. 变量名区分大小写，如App与app不同变量，不能以数字开头
   7. js为弱类型动态语言，声明变量但该变量数据类型不确定，根据等号右边的值确定。

6. 数据类型：
   1. Number
      1. 数字型进制：
         1. 八进制 - `0~7` -> 逢8进1：程序里面数字前面加0表示八进制，如var num = 010; 相当于十进制数字8.
         2. 十六进制 - 10以前的`0~9`，10以后的`a~f` ：数字的前面加0x表示十六进制，如var num = 0x9 -> 9, var num = 0xa -> 10
         3. 数字型最大值`Number.MAX_VALUE` 最小值`Number.MIN_VALUE`
         4. `NaN`：非数字，Not a Number。
         5. `isNAN()`：判断非数字函数是否true/false
   2. String字符串：
      1. 字符串内的转义字符：`\n`换行，`\t`tab，`\b`空格等
      2. 字符串长度：`.length`属性
      3. 任何字符类型与字符串都是字符串，如'null+"stri" => nullstri'
   3. Boolean: true | false
      1. true：参与加法运算当1来算
      2. false: 参与加法运算当0来看
      3. 如果一个变量未声明未赋值，就是undefined。
      4. undefined、NaN和数字相加，结果都是NaN。
   4. 检测数据类型：`typeof` 如 - console.log(typeof str)
      1. console输出内容黑色为字符串，蓝色为数字
   5. 数据类型转换
      1. 转为字符串
         1. `toString()`：转为字符串，如 num.toString()
         2. `String()`：强制转换成字符串，如 String(num)
         3. 加`+''`号字符串，如 num+''
      2. 转为数字型
         1. parseInt(string)：string类型转成 整数 数值型；取整不会四舍五入，转换失败时成为NaN
         2. parseFloat(string)：string类型转为 浮点 点数数值型
         3. Number()：string类型转为 数值型，如 Number('12')
         4. 隐士转换 - 算数符号(- * /)， 如 '12'-0
         5. 浮点数 算数运算里会有问题，不要判断浮点数是否相等。如 `0.07*100 ≠ 7`
      3. 转为布尔型：
         1. Boolean()：如 Boolean(0)

7. 语言类型： 翻译器翻译的方式有两种，一种编译，一种解释。区别在于翻译的时间点不同。 编程语言 -> 翻译器 -> 机器语言（二进制0101）
   1. 编译器：在代码执行之前进行编译，生成中间代码文件
   2. 解释器：运行时进行及时解释（边解释边运行），并立即执行（当编译器以解释方式运行时，也成为解释器）

8. 运算符：加、减、乘、除、取模(取余数)`%`。如 5%3.
   1. 前置递增运算符： num = num +1 -> ++num ， 先自身运算
   2. 前置递减运算符： num = num - 1 -> --num
   3. 后置递增运算符： num = num + 1 -> num++ ;区别，先原值运算，后自加1。 如 age=10, (age++ + 10) = 20, age =11
   4. 比较运算符： 
      1. A == B 与 A === B：`==`会转型，如 18=='18' -> true. ===全等不会转型。 !== 不全等。
   5. 逻辑运算符： && - || - ！
   6. 短路运算：
      1. 如果表达式1结果为真，则返回表达式2，如果表达式1为假，则返回表达式1
         1. 如 console.log(123 && 456) -> 456
         2. 如 console.log(0 && 456) -> 0
      2. 如果有空的或者否定的为假，其余的是真的。 0、''、null、undefined、NaN
      3. 如果表达式1结果为真，则返回表达式1，如果表达式1为假，则返回表达式2
         1. 如 console.log(123 || 456) -> 123
         2. 如 console.log(0 || 456) -> 456
      4. 逻辑运算符优先级： `()` > `++  --  !` > `* / + -` > `> <= ` > `&&（先） ||（后）` > `=` > `,`
   7. 三元表达式： 条件表达式 ？ 表达式1 ： 表达式2
   8. switch结构： switch(表达式){ case value1: 执行语句；break；    case value1: 执行语句；break；     default：执行最后的语句}
      1. 注意：switch中的表达式如num必须和value1全等

9. 循环
   1.  for循环：for(var i=1; i<=100; i++){..} 
       1.  <strong>断点调试</strong>：浏览器F12 - Sources - 该html文本 - 点击行数 - 刷新浏览器开始测试。
       2.  Sources右侧点击下一个运行下一步或者快捷键F11。Watch点击‘+’输入i变量即可观察到数值变化
   2.  双循环嵌套：外层循环一次，里面的循环执行全部。
   3.  while(){}：限执行条件
   4.  do{}while()：先执行再查询条件
   5.  `continue`关键字：跳出本次循环，继续下次循环
   6.  `break`关键字：跳出整个循环，循环结束。

https://www.bilibili.com/video/BV1Sy4y1C7ha?p=99&spm_id_from=pageDriver




